[Ang Kaluluwang Walang Ulap]
[Episode 16]
Tan'er.
Tan'er?
Ayaw mo bang hanapin ang tunay kong anyo?
Narito ako.
Naguluhan ako.
Nabigo ako sa iyo, Panginoong Walang Hanggan.
Tiyak na naguguluhan ka noon.
Miss Pianpian.
Lu Pianpian.
Ang mamamatay-tao na pumatay sa kapatid mo
ay nasa harap mismo ng iyong mga mata.
Noon,
ginamit niya ang talim na pumapatay ng demonyong ito
para patayin ang kapatid mo gamit ang sarili niyang mga kamay.
Nagkasala ako sa iyo, Panginoong Walang Hanggan.
Kusang-loob kong tinatanggap ang aking kamatayan.
Ako ang nanloko kay Binibining Pianpian.
Dreamshard,
kahit punitin mo pa ako nang pira-piraso
at gamitin mo ako bilang pataba para sa iyong mga bulaklak,
Hindi ako lalaban.
Nakikiusap lang ako sa iyo na pakawalan mo na si Binibining Pianpian.
Bingzhu
ang lambot pa rin ng mga salita mo.
Dalhin mo ang dalawang ito sa Biexin Courtyard.
Hayaang makita ng lahat
ang mga bunga ng
walang-muwang na pagtitiwala sa mga tao.
[Maganda at matalino]
Kung hindi lang dahil sa isang lalaki,
Maaaring nasiyahan si Pianpian
pangalawa lamang sa isa
at higit sa lahat, iba pa sa pribilehiyo.
Ngunit siya ay bulag,
piniling paniwalaan ang matatamis na salita
ng Feiyu Guard na ito
at ginantihan ng pagtataksil ang kabaitan ng Panginoong Walang Hanggan
.
Inalagaan ng Panginoong Walang Hanggan si Pianpian
at binigyan siya ng ilang pagkakataon.
Ngunit siya ay naakit ng kawawang lalaking iyon
at paulit-ulit na sinubukang
saktan ang Immortal Lord.
Sa huli,
ang lalaking ito
ay lumabas na siya ang pumatay sa kapatid niya.
Yung mga taong
hindi marunong maghiwalay ng tama at mali
hindi karapat-dapat maging imortal.
Ngayon,
mga makamandag na insekto ay
gawin silang mga buhay na bangkay.
Tatayo sila sa Korte ng Biexin
magpakailanman pagkatapos,
bilang babala sa lahat.
Ano 'yan?
Ang makamandag na insekto!
Ang makamandag na insekto.
Master Bingzhu.
Salamat sa pagre-treat mo sa akin
ng masasarap na pagkain.
Wala rin akong pagpipilian.
Nabigo akong protektahan kayong lahat.
Pianpian.
Sa bingit ng kamatayan,
may mga huling salita ka ba?
Sinundan ko ang Immortal Lord
sa loob ng 16 na taon,
at matagal ko na siyang itinuturing
na nag-iisang pamilya ko.
Bawat utos mula sa Panginoong Walang Hanggan,
Sumunod ako nang walang pagbubukod.
Pag-akit ng mga tao sa isla,
pinapanatili ang mga sumuko,
pagpapahiya sa mga nagkakamali,
pagpaparusa sa kanila,
at pagpatay sa kanila.
Kinukuha ko rin ang diwa ng tao...
Ano ba ang pinagsasabi niya?
Pinsala ang kanilang pisikal na katawan,
at sirain ang kanilang mga kaluluwa.
Anuman ang hilingin sa akin ng Panginoong Walang Hanggan,
Kahit kailan hindi ako tumanggi.
Hindi maaaring totoo iyan.
Paano iyon posible?
Siguradong walang katuturan ang sinasabi niya.
Hindi ganoong klaseng tao si Immortal Lord.
Eksakto.
Imposible. / Imposible.
Tama.
Pianpian,
Ikaw mismo ang nagdala nito,
pero paano mo nagawang
siraan ang Immortal Lord dito?
Naaalala ko ang lahat ng kabaitan
mula sa Panginoong Walang Hanggan,
pero ang nagawa ko
Hinding-hindi ko makakalimutan.
Araw-araw, ako'y pinahihirapan ng panloob na tunggalian—
hindi matiis ang paghihirap.
Kaya sarili ko na lang ang kaya kong parusahan.
Kapag sapat na ang sakit ng katawan ko
kahit papaano ay nakahinga nang maluwag ang puso ko.
Kapag ang puso ay naguguluhan,
nakakakapasok ang paninirang-puri.
Ito ay ang sarili mong mahinang paniniwala
yung nagpahulog sa'yo sa panlilinlang ng isang lalaki.
Wala akong silbi.
Sinusundan ang Panginoong Walang Hanggan araw-araw,
ngunit wala pa ring ginagawang progreso.
Nais ng Panginoong Walang Hanggan na bumalik
sa bundok ng langit,
pero ang isang katulad ko
ay walang pakinabang sa Panginoong Walang Hanggan.
Ngunit ang buhay ko ay ibinigay ng Panginoong Walang Hanggan.
[Maganda at matalino]
Ngayon,
Handa akong ibigay ang buhay ko
bumalik sa Panginoong Walang Hanggan.
Ano ba ang sinusubukan niyang gawin?
Bitawan mo si Lu Pianpian!
Nagpapanggap ka pa rin na seryoso ka?
Hangga't pinakawalan mo si Lu Pianpian,
Handa akong tumulong kay Dreamshard
tipunin
ang mga piraso ng Salamin ng Kunlun.
Miss Zhirui.
[Maganda at matalino]
May tugon ba ang Panginoong Walang Hanggan?
tungkol sa kung kailan ibabalik sa akin si Hong Ye?
Panginoong Walang Hanggan
ay hindi isang taong maaari mong
kausapin ayon sa gusto mo.
Kung gayon, ano ang kakailanganin
mo para mapalaya si Hong Ye?
Dapat mong isipin
ano pa nga ba ang magagawa mo.
Ayos.
Kung handa kang palayain si Hong Ye,
Handa akong sumali kay Master Bingzhu
sa paghahanap
sa iyo ng mga pira-piraso ng Salamin ng Kunlun.
Kayong dalawa,
Sundan mo ako sa Palasyo ng Linghua.
Sa tingin niyo ba mahahanap niyo
ang Kunlun Mirror?
Oo,
kaya nating dalawa.
Kung tunay nating mababawi
ang piraso ng salamin,
dapat mong palayain si Tan'er
at si Binibining Pianpian.
Saan mo balak magsimulang maghanap?
Nang may determinasyon,
kahit ang mga bato ay maaaring mahati.
Bukod pa rito,
Tiyak na
magbibigay sa atin ng ilang pahiwatig ang Panginoong Walang Hanggan,
Hindi ba?
Kung gayon, bibigyan kita ng isang clue.
Bundok Qiansui.
Mayroong alamat
sa parehong mundo ng tao at demonyo
na ang isang piraso ng Salamin ng Kunlun
ay nakatago sa Bundok Qiansui.
Ngunit binabantayan ito ni Taotie,
ang napakabangis na sinaunang halimaw.
Hindi tao o demonyo
maaaring lapitan ito.
Ang mga mapalad ay nasusugatan,
ang mga malas ay namamatay.
Hong Ye.
Hintayin mo ako.
Pangako ko na ilalabas kita rito.
Mag-ingat ka!
Ano ba itong bagay na ito?
Ito ay isang halamang gamot sa espiritu
na dala ko mula sa Demons' Valley.
Marahil
Matagal na itong hindi nadidiligan
at nag-aalburuto na.
Babalik ako agad.
Aso ka ba?
Bakit mo ako kinagat?
Ako...
Ano ang sinusubukan mong patunayan?
Sa tingin mo ba ang Bundok Qiansui
ay isang lugar para sa mga ordinaryong tao?
Hindi mo man lang pupunan
ang mga puwang sa ngipin ni Taotie.
May Demon Slayer dito, 'di ba?
Siya?
Mas mapanganib pa siya.
Tunay na masama si Dreamshard Immortal,
ipapadala kitang mag-isa kasama ang isang lalaki.
Nagseselos ka ba?
Hindi ako.
Sa paglalakbay na ito,
kapag kasama mo siya,
dapat kang maging maingat sa lahat ng oras.
Panatilihin ang iyong distansya
at huwag lumampas sa anumang hangganan.
Bumalik ka.
Kikilitin kita!
Sapat na ang nainom nito.
Hinayaan sila ng Immortal Lord na umalis sa isla
nang napakadali.
Naniniwala ba talaga siya
Mahahanap kaya nila ang piraso ng Salamin ng Kunlun?
Bundok Qiansui
ay binabantayan ni Taotie.
Alam ng lahat 'yan.
Marami ang sumubok na hanapin ang piraso na iyon
ngunit hindi na bumalik.
Ibig mong sabihin
ang paghahanap ng piraso ng salamin
ay isa lamang dahilan,
pero ipapadala niya talaga sila
sa kanilang kamatayan?
Kailangan si Hong Ye
para mahanap ang mga pira-piraso.
Si Master Bingzhu
at Xiao Yao ay mga mortal lamang.
Ano kaya ang silbi ng mga ito?
Kung matanto nilang hindi sila kapantay
ni Taotie
at tumakas pagkarating nila sa pampang,
hindi ba't napakadali lang naman para sa kanila 'yon?
Mas maganda pa sana iyon.
Hindi ba kumbinsido si Hong Ye
na ang kanilang pag-ibig ay hindi masisira?
Nakita ang kanyang minamahal na lumayas
kasama ang ibang lalaki
ay ang tanging paraan para tuluyan na siyang sumuko.
Si Lu Pianpian ay sabik pa ring naghihintay
sa bilangguan.
Hayaan siyang makita
gaano ka-hindi maaasahan
maaaring maging ang mga pangako ng isang lalaki.
Nang walang sinuman sa timon,
Iniisip ko kung saan
dadalhin ng hangin ang bangkang ito.
Ang hangin ay nagmumula
sa Kaharian ng Hamog at Kawalang-hanggan.
Natural lang na dadalhin tayo nito
sa Bundok Qiansui.
May itatanong ako sa iyo.
Bakit mo pinatay ang kapatid ni Pianpian?
Si Lu Tong ay malubhang nalason
noong panahong iyon.
Nawala na niya ang lahat ng kanyang pagkatao.
Wala akong ibang pagpipilian.
Kung ganoon, bakit hindi mo sinabi sa kanya?
Sapat na ang paghihirap niya.
Ang malaman iyon ay lalo lamang magpapalala sa kanyang kalungkutan.
Hayaan siyang manatili
ang alaala ng kaniyang magiting na kapatid
bilang isang bagay na dapat panghawakan.
Hindi ba mas mabuti iyon?
Nakarating na kami sa Bundok Qiansui.
Ang pinakamabilis na paraan
upang mahanap ang piraso ng salamin
ay hanapin muna si Taotie.
Kailangan nating maging maingat hindi lamang sa mga demonyo,
kundi pati na rin sa lugar na ito.
Kung kayo ay mga ordinaryong taga-nayon,
lumabas kayo ngayon!
Kung hindi, lahat kayo ay
ituturing na mga bandido!
Opisyal,
patawarin mo ang mahina kong paningin.
Patawarin mo po ang mahina kong paningin.
Pero yung palaso kanina lang
malinaw na nagmula sa direksyong iyon.
Iyan!
Lumabas ka na ngayon!
Nakita ka na ng opisyal.
Bilisan mo.
Pinana mo ba ang tatlong palaso ngayon lang?
[Iyan]
Oo.
Hindi naman masama ang archery mo.
Opisyal,
hindi ka niya nakilala.
Hindi mo man lang mapaghiwalay ang mga opisyal
sa mga bandido?
Sinasabi mo ba
ang uniporme ng aking Feiyu Guard
hindi pa ba sapat na halata?
Hindi, hindi, Opisyal.
Bulag ako noon!
Wala na talaga tayong natitira.
Patawarin mo kami.
Wala nang natitirang
pambayad ng buwis ang nayon,
Opisyal...
Hindi ako nandito para mangolekta ng buwis,
para lang puksain ang mga demonyo.
Mabuti.
Salamat.
-Salamat, Opisyal. Salamat, Opisyal.
-Alam mo ba kung nasaan ang demonyo?
Ang demonyong iyon
ay nagdudulot ng kaguluhan
sa aming nayon ilang araw na ang nakalipas.
Maraming bahay ang winasak nila.
Manguna sa daan.
Dito.
Ipapakita ko sa iyo.
Li, ilang taon
ka nang mamamana?
Sapat na ang lakas mo sa paghila,
pero
hindi pantay ang siko mo sa likuran kapag gumuguhit,
Masyado kang mabilis bumitaw,
kaya apektado ang iyong katumpakan.
Huwag mo siyang sisihin, Opisyal.
Si Li ang pinakamagaling na mangangaso sa aming nayon.
Hindi naman siya palaging ganito.
Dahil nilamon ni Taotie ang kanyang asawa,
medyo nabaliw na siya.
Huwag mo naman siyang sisihin.
Tama iyan.
Madalas ba lumilitaw si Taotie?
Oo.
Lumingon si Taotie
ang aming nayon ay tuluyang nawasak.
Nakakatakot.
Ito ay may tatlong ulo, anim na braso,
at malalaki at madugong panga.
Maaari itong lunukin
isang ganap na lalaking nasa hustong gulang na.
Oo, kung magagalit ka,
nagbubuga ito ng apoy mula sa bibig nito.
Saanman dumampi ang apoy,
wala nang tumutubo muli.
Opisyal,
nasa unahan lang ang nayon namin.
Tara na.
Ipapakita ko sa iyo ang paligid ng nayon.
Pakiusap.
Tara na.
Nakakatakot.
Ang aming nayon
ay nasa kakila-kilabot na kalagayan ngayon.
Opisyal,
ito ang aming nayon.
Tingnan mo.
Kagagawan lang ito ni Taotie.
Ang bahay na ito ay pag-aari ni Ding Laosan.
Hindi nakatakas ang kaniyang pamilya na may apat na miyembro.
Mga Opisyal,
may isa pa sa unahan.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
Araw-araw na tinatakot ng halimaw na ito ang aming nayon.
Wala kang ideya.
Sobrang takot ang mga taga-nayon
halos hindi sila nangangahas na umalis sa kanilang mga tahanan.
Naku, dali, pumunta ka kay Lola.
Pinuno ng Tribo,
may isang opisyal na nandito.
Bilisan mo, pinuno!
Halina't salubungin ang ating mga natatanging panauhin.
Ginoo.
Pagbati sa inyong dalawa.
Pumasok ka sa loob.
Dito, pakiusap.
Pakiusap.
Pinuno,
Pinatamaan lang sila ni Li ng palaso
sa pasukan ng nayon.
Malamang nagalit siya sa kanila.
[Pinuno ng Tribo]
Sheng,
dapat kayong dalawa na ang bumalik.
Sige, babalik muna kami.
Mga Ginoo at Ginang,
umupo po kayo.
Umupo ka.
Hindi mo kailangang abalahin ang sarili mo, Lider.
Wala naman talagang problema.
Hayaan mong ipagtimpla kita ng tsaa.
Ginoo, gaya ng nakita mo habang papunta ka rito,
napansin mo siguro
paano ang ating mga bahay
at ang mga lupain ay ganap na nawasak.
Bukod dito,
Hindi alam ng mga taganayon
kung saan sila susunod na kakain.
Palagi silang sinasaktan ni Taotie.
Sa kasalukuyan,
pagsasaka man o pangangaso,
ang mga tao ay kailangang pumunta nang grupo-grupo.
Gusto kong humingi ng tawad sa iyo
para sa mga binata ngayon lang
na mga taong nakasakit sa iyo.
Pinuno,
ay ang mga marka ng kuko sa dingding
lahat iniwan ni Taotie?
Oo,
talaga nga.
Pinuno,
May iba pa bang bakas na naiwan si Taotie?
Maaari po ba
ipakita mo sa amin?
Oo.
Bueno,
Ginoo.
Hindi...
Kahit gaano ka pa kahusay,
isa ka pa ring tao na nag-iisa.
Kaya—
Hindi, hindi.
Mas malakas ka sa kanya.
Ngunit
kayong dalawa lang.
Mas mabuting huwag nang gambalain ang halimaw na iyon.
Noong nakaraan,
ilang beses na dumating ang mga tropa ng gobyerno,
-at sila ay natakot palayo.
-Hindi nila alam kung paano manghuli ng mga demonyo.
Tayong dalawa
hindi aalis
hanggang sa maalis natin si Taotie.
Hmm. / ...
Gusto ko lang makita ang mga bakas
na iniwan ni Taotie,
pero gumagawa ka pa rin ng iba't ibang dahilan.
Huwag mong sabihing gusto mo ako
magpadala na lang ng maniningil ng buwis.
Kung ganoon nga,
pagkatapos...
Ginoo,
sundan mo ako.
Tingnan mo.
Ang mga malalaking bakas ng paa na ito.
Lalo na yung pader na 'yun.
Ang mga bakas ng kamay.
Mga marka ng kuko.
Iniwan ba lahat ng ito ni Taotie?
Oo, oo.
Pati ba naman ang dugong ito?
Tama iyan.
Dugo ni Taotie?
Hindi,
Sa asawa ni Wang Er iyon.
Xiao Yao.
Sinabi ko sa'yo na matatakot siya nito.
Anong mga bakas ng paa at mga bakas ng kamay?
Pati na rin ang pintura?
Baka lokohin mo ang iba,
pero hindi ako.
Dati akong kumikita mula rito.
Pero itong si Taotie...
lumitaw ba talaga ito noon?
Li, nakapagdesisyon ka na ba?
Makikipagkita ka ba sa kanya o hindi?
Maganda sana
na magpakasal sa isang babae sa nayong ito.
May mga ibang pamilya na pumipila para humiling sa akin
na mag-arrange marriage—
pero tignan mo naman.
Kung hindi ka lang nagustuhan ng babae,
Hindi ko na sasayangin
ang hininga ko para lang sa'yo.
Ang batang ito...
Sabihin sa kanila
May asawa na ako.
[Zixiu]
Naglalaro ka ba ng taguan?
Gusto ko ring maglaro.
Kung hindi mo ako paglaruan, sisigaw ako.
Huwag kang sumigaw, huwag kang sumigaw.
Maglaro tayo.
Magtatago ako at mahahanap mo ako.
Ano ito?
Ginawa nilang target sa pagpana si Taotie.
Si Taotie ba ito?
Sa totoo lang,
hindi naman ganito ang hitsura ni Taotie.
Nakita mo na?
Hmm. / ...
Saan mo ito nakita?
Maglaro ka muna ng taguan kasama ko,
saka ko sasabihin sa iyo.
Hindi ba't nakikipaglaro na ako sa'yo?
Pagkatapos ay ipikit mo ang iyong mga mata.
Sige.
Bibilang ako hanggang lima.
Pagkatapos ng alas-singko, imumulat ko ang mga mata ko.
Tumakbo nang mabilis.
Huwag kang mandaya.
Hindi ako mandaraya.
Patas lang ang laro ko.
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Lima.
Pupunta ako para saluhin ka!
Kung makuha kita,
Kailangan mong sumama sa akin pabalik sa kweba ko.
Hanapin mo ako!
Tara na!
Sasaluhin kita!
Natakot ka ba?
Natakot ka, 'di ba?
Xiao Yao.
Bakit ang layo ng narating mo?
Hindi kita mahanap kahit saan.
Akala ko may nangyari na sa'yo.
Wala lang 'to.
Nakikipaglaro lang ako sa batang 'to.
Pero nagulat ako sa painting na ito.
Zixiu.
Hindi ito ang lugar
na dapat mong pagtakbuhan.
Umuwi ka na.
Hindi pa ako tapos maglaro.
Tumigil ka na sa paglalaro.
Puro paglalaro lang ang nasa isip mo.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Kung mahanap ka ni Taotie,
buhay mo ang kapalit nito.
Pero gusto ko pa ring maglaro!
Bumalik. Bumalik.
Balik. Ngayon.
Natagpuan ko
ang batang ito
noong nangangaso ako sa kabundukan.
Matagal akong naghanap
ngunit hindi niya mahanap ang kanyang mga magulang.
Malamang na nakaranas sila ng kapahamakan.
Mahirap ang buhay na pinagdaanan ng batang ito.
Kaya ngayon
hahayaan namin siyang manatili sa nayon,
pagbibigay sa kanya ng makakain.
Nasaktan ka lang niya, Miss.
Huwag mo siyang sisihin.
-Hindi, hindi.
-Bakit may butas ng palaso?
Iginuhit iyon ni Li.
Ginagamit niya ito bilang target.
Maggagabi na.
Hindi natin iistorbohin ang mga taga-nayon.
Magpapahinga kami rito ngayong gabi.
Aba...
Dadalhan kita ng pang-uling na kalan?
Oo, pakiusap.
Lahat ng bakas na iniwan ni Taotie
sa nayong ito
ay ginawa ng isang tao.
Ang mga bakas ng paa
at mga marka ng kuko
ay pawang nilikha nang napakasama.
Ang mga mantsa ng dugo
ang pinakakatawa-tawa sa lahat.
Pinaghihinalaan ko
Hindi pa sila nakakita ng Taotie noon.
Sabi ng mga Guhit ni Baize
Ang isang Taotie ay may katawan ng tupa
na may mukha ng tao.
Ang mga mata nito ay matatagpuan sa ilalim ng kanyang mga kilikili,
ibang-iba talaga sa isang ito.
Hindi alintana kung ang guhit na ito
ay naglalarawan sa tunay na Taotie,
pero base sa ginawa ni Li ngayon,
Masasabi ko
dapat nakita na niya ang tunay na demonyo dati.
Siya nga pala,
yung batang iyon ngayon lang
sinabi sa akin ngayon
Nakita na niya si Taotie dati.
Siya?
Hindi ko alam kung totoo.
Narito ang gagawin natin.
Bukas mo hanapin si Li,
at hahanapin ko ang batang iyon.
Mag-iimbestiga pa kami.
Sigurado.
Sige.
Xiao Yao!
Ano?
Kailangan kitang makausap tungkol sa isang bagay.
Lalaki siya
at babae ka naman—
hindi ito angkop para sa inyong dalawa
sa paggamit ng parehong silid.
At gayundin,
simula nang sumakay kayong dalawa sa bangka,
ang magandang batang ito—
Naramdaman ko na
mayroon siyang lihim na motibo laban sa iyo.
Bukod pa rito,
Mas gusto ko
nanatili ka kay Luoluo
kaysa sa kanya!
Nakuha mo ba?
Munting mantis, mag-ingat ka sa dila mo.
Tumahimik ka!
Sino ang tinatawag mong maliit na mantis?
Tumahimik ka.
Ano bang masama
kung magkasama kayo sa iisang kwarto?
May ginagawa ba tayong nakakahiya?
Pinag-uusapan namin ang mga mahahalagang bagay.
Pero ipinoproject mo pa rin
ang sarili mong mga malalaswang kaisipan sa iba.
Ang lakas ng loob mo
daldal pa
at sa.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Hindi katanggap-tanggap na magkasama kayong dalawa!
Gusto mo si Luoluo, hindi ba?
Hahayaan kitang makita siya ngayon din.
Luoluo, tama ba?
Luoluo!
Hindi ka ba nagdadadaldal?
Ano? Hindi kita marinig.
Hindi pa rin kita marinig.
Magsalita nang mas malakas!
Hindi ba dapat maging matapang ka?
Hindi ka ba matapang?
Iyan ay...
mahusay na iginuhit.
Ayos lang.
Nasaktan ba?
Lumabas ka!
Nandito na si Taotie!
Paparating na ang demonyo!
Patayin mo!
Ginoo, ayos lang po ba kayo?
Itong Taotie
sinamantala ang kadiliman
at pumasok sa nayon.
Nakita ito sa harap ng bahay ni Li.
Ang mga taga-nayon
may kaunting karanasan sa pagharap dito.
Tama, tama.
Wala itong nasaktan.
Itinaboy nila ito palayo.
Itaboy mo na.
Tumakbo ito palayo.
Itinaboy mo ito palayo?
Oo, oo.
Wala na.
Tumakbo ito palayo.
Magaling.
Pindutin natin ang ating kalamangan.
Ibigay mo sa akin ang talim.
Ginoo,
tingnan,
Umalis na sina Li at ang mga binata,
kaya hindi mo na kailangang pahirapan ang sarili mo.
Tama, tama.
Sheng,
tingnan mo.
Pumunta ka, bilisan mo.
Dali, tara na.
Mga Ginoo at Ginang,
magpahinga ka.
Kaya,
parang pamilyar ba?
Masyadong pamilyar.
May sariwang dugo
sa ilalim ng mga kaliskis na ito,
at ang mga bakas ng paa ay pantay-pantay.
Parang hindi ito pagpapanggap ng tao.
Dapat isa itong demonyo kahit papaano.
Iyan!
Nakabalik na sila.
Bumalik ka na.
Kumusta ang nangyari?
Isa na namang gabi ang nasayang.
Hindi ko pa rin mahuli.
So, nakasalubong niyo pala si Taotie?
Hinabol ito buong gabi,
pero nakatakas ulit ito.
Ayos lang kung nakatakas ito,
basta't ligtas ang lahat.
Uminom ka ng tubig.
Dito.
Ayos ka lang ba?
Doon ka dumaan.
Sa susunod,
Hindi na natin talaga maaaring hayaang makatakas itong muli.
Iyon,
Maaari ko bang makita ang iyong palaso?
Nalason ang ulo ng palaso na ito,
at tinalian ng mga anting-anting.
Ito nga ay
ang tanging paraan para labanan ang mga demonyo ngayon.
Pero kung si Taotie talaga 'yan,
malayo pa ito sa sapat.
Handa akong tumulong sa iyo
patayin ang demonyo at maghiganti.
Iyon,
Narinig ko ang asawa mo
ay pinatay ni Taotie.
Nasaksihan mo ba mismo?
Maaari mo bang sabihin sa akin
ang mga detalye?
Nakita mo ba kung ano ang hitsura nito?
Ginoo,
Huwag mong ilagay sa alanganin si Li.
Pinuno.
Bilang isang Feiyu Guard Demon Slayer...
Tungkulin kong lipulin ang mga demonyo
para sa mga tao.
Oo, siyempre.
Kung hindi maalis ang demonyo,
mas maraming tao ang magdurusa
sa sakit ng pagkawala ng mga mahal sa buhay.
Hihintayin mo pa ba ang araw na iyon?
Sundan mo ako.
Ang pangalan ng aking asawa ay Ya'er.
Sabay kaming lumaki.
Magkasintahan na kami simula pagkabata.
Mahirap ang buhay pagkatapos ng kasal,
ngunit may tamis sa pait.
Pero kalaunan,
patuloy na tumataas ang buwis ng gobyerno,
at nagkataong nagkasakit ako nang malubha,
kaya lahat ng pera natin
ay ginastos sa paggamot ng aking karamdaman.
Malapit na ang araw ng buwis.
Iginiit ko pa ring mangaso
sa kabundukan kahit may sakit ako.
Pero hindi ito pinayagan ni Ya'er.
Talagang tumanggi siya.
Habang ako'y mahimbing na natutulog,
Kinuha niya ang pana
at nagtungo sa mga bundok.
Wala siya nang maraming araw.
Bumalik siya isang araw
bago ang petsa ng pagbabayad ng buwis.
Hindi lang siya nakapagdala ng mga hayop,
Nagdala rin siya
ng isang bote ng tubig-tabang.
Sabi niya habang papunta siya,
nakilala niya ang isang imortal,
na nagbigay sa kanya ng isang bote ng
Tubig mula sa bukal ng Yuli
na nagbibigay ng imortalidad.
Mabaho ang amoy ng tubig para sa akin,
kaya tumanggi akong inumin iyon.
Pero iginiit ni Ya'er na inumin ko ito.
Sabi niya gagaling daw ako
pagkatapos kong inumin iyon.
Sa aming pagtatalo,
Hindi ko sinasadyang naitulak ko siya,
at binasag ang bote.
Nasugatan din ng mga piraso ng bato ang kanyang kamay.
Karapat-dapat akong mamatay.
Kung ininom ko sana ang tubig na iyon noon,
wala sanang nangyari ang mga ito.
Maglaro ka na mag-isa.
Alam mo ba kung paano tumugtog ng jianzi?
Hindi, hindi ko ginagawa.
Tuturuan kita.
Huwag kang magulo.
Nakakatuwa talaga si Jianzi.
Ayokong maglaro.
Makipaglaro ka lang sa akin kahit saglit.
Sige. Ibigay mo sa akin.
Ano ba ang problema mo?
Hindi mo na kailangang itapon
kahit hindi mo ako pinaglalaruan.
Dito.
Salamat.
Ano ang pangalan mo?
Zixiu.
Oo.
Natatandaan mo ba ang pangako mo sa akin kahapon?
na kung makikipaglaro ako ng taguan kasama ka,
May sasabihin ka ba sa akin?
Alam mo ba kung paano tumugtog ng jianzi?
Siyempre.
Ang galing naman niyan!
Turuan mo ako!
Gusto mo bang maglaro ng iba pa?
Oo.
Tara na.
Kalaunan,
Dumating ang mga opisyal ng buwis.
Kinuha nila ang laro namin
at lahat ng mahahalagang bagay sa aming tahanan.
Akala pa rin nila ay hindi pa rin sapat.
Kinailangan muling pumunta sa kabundukan ni Ya'er.
Pero nang umakyat siya sa pagkakataong ito,
hindi na siya bumalik.
Naghanap kami ng mga taga-nayon
nang maraming araw,
ngunit hindi ko siya mahanap.
Damit niya lang ang nakita namin.
at...
itong kalahating jade pendant.
Ito ang pamana ng aking pamilya,
ang ating tanda ng pagmamahal.
Sa lugar
kung saan ko natagpuan ang pendant na jade,
Narinig ko rin ang alulong ni Taotie,
at nakakita ng isang pares ng mga mata.
Anong klaseng mga mata?
Mga matang mapula-pula.
Nakatago sa kagubatan, nakatitig sa akin.
Kung hindi ko ito papatayin,
Sumusumpa ako na hindi ako tao.
Tiisin mo na lang.
Makipagtulungan lang.
Ang bait mo talaga, Miss,
tulad ni Ya'er.
Sino si Ya'er?
Siya ang asawa ni Li.
Hmm! / Hmm!
Dati, si Ya'er lang ang makikipaglaro sa akin,
minsan isinasama rin si Li.
Ano ang nangyari pagkatapos?
Kalaunan, nawala si Ya'er
at nagbago rin si Li.
Zixiu.
Was Ya'er
kinain talaga ni Taotie?
Hindi.
Ngunit
maraming tao sa nayon
namatay sa kakaibang paraan.
Hindi man lang sila nakakatanggap ng mga kabaong—
nakabalot lang sa banig
at itinapon sa sementeryo.
Sundan mo ako kung hindi ka natatakot.
Tara na.
Nandito na kami.
Sabi ni Li
sa lugar kung saan nawala si Ya'er,
nakakita rin siya ng pares ng mga matang tulad nito.
Maaari bang maging buhay na bangkay ang mga patay?
Ang lokasyong ito ay lubos na yin,
kaya mahirap sabihin.
Huwag kang matakot.
Magtatayo ako ng pormasyon
upang sugpuin ang masamang enerhiya.
Hindi ako natatakot.
Pumunta ka at i-set up mo na.
Zixiu, halika dito.
Sige.
Makinig,
Kinakagat ng mga daga ang mga buto ng tao.
Hindi gumalaw ang mga barya.
Malamang may gumagawa ng panloloko.
Wala akong ginawang mali,
kaya hindi ako takot sa mga multong kumakatok.
Gusto mo bang makakita ng mahika?
Oo.
Hipan mo ito.
Sunog!
Bilisan mo!
Halika, patayin mo ang apoy!
Pinuno!
-Lider!
Itigil mo na 'yan!
Ayan na!
Bilis!
Tulong!
Mas mahirap!
Ayan na!
Tara na!
Pinuno.
Ayos ka lang ba, Lider?
Hindi natuloy ang kilos.
Ginoo...
S-Sir...
Ang lakas ng loob mo,
nangangahas na linlangin ang Feiyu Guard.
Hindi.
Ginoo, hayaan ninyong ipaliwanag ko.
Ang Bundok Qiansui ay palaging tigang,
hindi talaga natin kayang bayaran ang buwis.
Wala kaming pagpipilian
kundi para magkalat ng mga tsismis
tungkol sa mga halimaw na nananakit ng mga tao
at pagsira ng mga bukid at mga bahay.
Ang aming layunin ay ilayo ang mga opisyal
at mga tagalabas
para magkaroon tayo ng sandali para huminga.
Nagbihis kami bilang mga multo para takutin ang mga tao
dahil sa desperasyon,
nang walang intensyong manakit ng kahit sino.
Intindihin mo naman sana ang sitwasyon namin, Ginoo.
Maawa po kayo, Ginoo!
Maging maawain ka naman.
Simula nang makapasok kami sa nayon,
sinasabi na namin sa iyo
hindi kami nandito para mangolekta ng pera
kundi para manghuli ng mga halimaw.
Pero sinusubukan mo pa rin kaming linlangin.
Ako... Ako... Ako...
Wala akong pagpipilian.
Aba... Aba...
Napilitan
din akong gawin ang ganito minsan.
Kahit na niloko nila tayo,
wala naman talaga silang sinasaktan.
Bumangon ka.
Salamat po, Ginoo.
Salamat po, Ginoo!
Si Taotie ba ang galing kagabi?
gawa-gawa mo rin ba?
Panginoon ko,
May mga halimaw talaga dito.
May mga kakaibang pangyayaring
naganap sa nayon.
Sa tuwing dumarating ang mga opisyal,
inaangkin nilang
maaalis nila ang mga halimaw,
ngunit palagi silang mabibigo
at lalo lamang nakadaragdag sa pangingikil—
Kahit na ganoon—
Sasabihin ko na ito sa huling pagkakataon.
Pumunta kaming dalawa rito
nang walang nakatagong motibo.
Nandito lang ako para puksain ang mga halimaw.
Oo.
Kung gayon, lubos kaming nagpapasalamat, Ginoo.
Salamat po, Ginoo.
Pero kailangan mong sabihin sa akin ang lahat
na nangyari rito nang detalyado.
Tayo.
Huwag...
itago ang kahit ano.
Hinding-hindi ako maglalakas-loob na linlangin ka.